# Microservices Project Test task


## Установка и настройка RabbitMQ


- Для работы проекта необходимо установить и настроить RabbitMQ, систему обработки сообщений, которая позволяет микросервисам взаимодействовать между собой через очереди. Вот как установить и запустить RabbitMQ:

## Установка RabbitMQ:

- Для установки RabbitMQ на локальной машине, следуйте инструкциям на официальном сайте RabbitMQ: https://www.rabbitmq.com/download.html если у Вас ОС Ubuntu/Debian используйте нашу инструкцию:


## Команды для начала установки Ubuntu/Debian:

- sudo apt-get update

- sudo apt-get install rabbitmq-server

## После установки, запустите RabbitMQ сервер. В большинстве случаев, RabbitMQ будет автоматически запускаться как сервис.

- sudo service rabbitmq-server start

## Устанавливаем устанавливаем веб-интерфейс RabbitMQ для мониторинга

- sudo rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management

- После установки, откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:15672/
Введите логин и пароль для администратора (по умолчанию логин: guest, пароль: guest), чтобы войти в RabbitMQ Management Console.
Если вы сможете успешно войти, значит RabbitMQ работает корректно.
Установка и запуск Микросервисов М1 и М2
Для установки и запуска микросервисов М1 и М2, выполните следующие шаги:

## Клонирование репозитория:

Клонируйте данный репозиторий на ваш компьютер:

- bash (открываем терминал)
- Copy code
- git clone https://github.com/bumerboy86/rabbitmq
- cd rabbitmq

## Установка зависимостей:

Перейдите в папку с каждым микросервисом (m1 и m2) и установите зависимости с помощью npm или yarn:

- bash (открываем терминал)
- cd m1
- npm install # или "yarn install"

- cd ../m2
- npm install # или "yarn install"

## Запуск микросервисов:

Для запуска каждого микросервиса, выполните команду:

- bash
- cd m1
- node index.js


- bash
- cd m2
- node index.js

> Микросервисы М1 и М2 должны быть успешно запущены и готовы к обработке заданий.
Как использовать Микросервисы М1 и М2


## Микросервис М1:


> Микросервис М1 принимает HTTP GET запросы на порту 3000.

- Чтобы отправить задание в очередь RabbitMQ, выполните GET запрос на http://localhost:3000/
- Пример: http://localhost:3000/
- Микросервис М1 отправит задание в очередь RabbitMQ и вернет ответ "Письмо успешно отправлено на обработку".


## Микросервис М2:

- Микросервис М2 прослушивает очередь RabbitMQ и обрабатывает задания, которые получает.
- Когда М2 получает задание, он выводит в консоль к значению message в taskData.
- Затем, М2 отправляет результат обратно в другую очередь results_queue.

## Заключение

Это README файл содержит краткую информацию о проекте и его установке.